# 💿쿠키와 세션
## 쿠키와 세션을 왜 사용하나요?
- HTTP 환경은 “connectionless, stateless” 한 특성을 가지기 때문에 서버는 클라이언트가 누구인지 매번 확인해야 합니다. 이를 위해 쿠키와 세션 사용합니다.
### Connectionless
- 클라이언트가 요청을 한 후 응답을 받으면 그 연결을 끊어버리는 특징
### Stateless
- 통신이 끝나면 상태를 유지하지 않는 특징

## 🍪쿠키란?
> - 클라이언트 로컬에 저장되어 있는 키/값 형태의 작은 데이터 파일
> - 사용자 인증이 유효한 시간 명시, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증 유지
> - 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조
> - 최대 300개의 쿠키 저장 가능, 도메인 당 20개의 값, 하나의 쿠키 당 4KB까지 저장

## 쿠키의 구성요소
- 이름
- 값
- 유효시간
- 도메인: 쿠키를 전송 할 도메인
- 경로: 쿠키를 전송 할 요청 경로

## 쿠키 동작 방식
1. 클라이언트가 페이지를 요청
2. 서버에서 쿠키 생성
3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함시켜 응답
4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관
5. 같은 요청 시 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보냄
6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트 해 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

### 사용 예
> - 로그인 시 “아이디와 비밀번호 저장하시겠습니까?”
> - 쇼핑몰 장바구니 기능
> - 자동 로그인 시 “오늘 더 이상 이 창을 보지 않음” 등

## 🍫세션이란?
> -  세션은 쿠키를 기반하고 있음. 그러나 쿠키는 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장, 세션은 서버 측에서 관리
> - 서버에서는 클라이언트 구분을 위해 세션 ID를 부여하고 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태 유지
> - 접속 시간 제한 가능
> - 쿠키보다 보안은 좋으나, 사용자 많아질 수록 서버 메모리 부하

## 세션 동작 방식
1. 클라이언트가 서버 접속 시 세션 ID 발급
2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해 저장
3. 클라이언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키 세션 ID를 같이 서버에 전달해 요청
4. 서버는 세션 ID를 전달 받아 세션에 있는 클라이언트 정보 가져와 사용
5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청 처리, 응답

## 세션 특징
> - 각 클라이언트에 고유 ID부여
> - 세션 ID로 클라이언트를 구분해 클라이언트 요구에 맞는 서비스 제공
> - 보안 면에서 쿠키보다 우수
> -  사용자 많아질 수록 서버 메모리 부하

### 사용 예
> - 로그인처럼 보안 상 중요 작업 수행 시 사용

## 쿠키와 세션의 차이?
- 쿠키 세션은 비슷함. 세션도 결국 쿠키 사용.
- 정보 저장 위치 : 쿠키 -> 브라우저, 세션 -> 서버
- 보안 : 세션 > 쿠키
- 속도 : 세션 < 쿠키

## 🍭세션이 더 빠른데 굳이 왜 쿠키를 사용할까요???
> 세션은 서버의 자원을 사용해서 무분별하게 만들면 서버의 메모리 과부하를 야기할 수 있습니다. 이렇게 되면, 속도가 느려지기 때문에 빠른 속도를 요구하는 업무에서는 쿠키가 유리하기도 합니다.

## CRUD
대부분의 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능

- Create : 저장
- Read : 읽기
- Update : 변경
- Delete : 삭제

## 데이터베이스?
> 데이터 베이스란 ‘데이터의 집합’을 말한다.
> 대부분의 일상적인 정보가 저장되고 관리된다.

## DBMS?
> 데이터베이스를 관리하고 운영하는 소프트웨어를 DBMS라고 한다. 이러한 데이터베이스는 여러 명의 사용자나 응용프로그램과 공유하고 동시 접근이 가능해야 한다.
> - 예) 예금 계좌 정보를 모아놓은 것

## 관계형 데이터베이스 (RDBMS)
> 가장 많이 사용하는 형태
> 관계형 데이터베이스는 테이블(table)형태로 이루어져 있고, 이 테이블은 하나 이상의 열(column)과 행(row)로 이루어져 있다.

## 데이터 모델
- 정보를 표현하기 위해 추상화, 단순화하여 체계적으로 표현한 개념적 모형
- 데이터 모델은 데이터, 데이터의 관계, 데이터의 의미 및 일관성, 제약 조건 등을 기술하기 위한 개념적 도구들의 모임
- 구성요소 : 개체, 속성, 관계

## 데이터 모델에 표시해야 할 요소
> : 구조(Structure), 연산(Operation), 조건(Constraint)

CRUD - Create
> : 데이터베이스 또는 API와 같은 데이터 스토리지 시스템에 새 데이터 항목 또는 개체를 추가하는 것을 말한다. Create 작업을 통해 사용자가 어플리케이션 내에서 새 레코드 또는 리소스를 생성할 수 있다.
예를 들면 사용자가 회원가입을 하면 CREATE 작업은 사용자 이름. 이메일, 비밀번호와 같은 사용자 정보를 데이터베이스에 저장
